## Лабораторные работы по курсу "Операционные системы"
#### Требуется решить следующие задачи:
1. Из текущего процесса создать дочерний процесс. Каждый процесс должен вывести на экран свой pid и то, кем он является – дочерним или родительским.
2. Из текущего процесса создать дочерний процесс. Один из процессов должен записать в указанный файл строчку с указанием кем он является дочерним или родительским
3. Создать 10 потоков, каждый из которых должен вывести на экран первые 100 чисел Фибоначчи. Главный поток должен ожидать окончание все созданных потоков.
4. Создать две независимых программы. Каждая из программ должна получить доступ к разделяемой памяти. В разделяемую память каждая программа должна начать записывать в общую память текущее время в виде строки плюс свой pid. Разрешение на чтение/запись организовать с помощью FIFO.
5. Создать 10 потоков, каждый из которых должен читать из указанного файла построчно данные. Еще один поток должен записывать в файл текущее время и номер записанной строки. Доступ к файлу на чтение/запись организовать с помощью mutex.
6. Создать 10 потоков, каждый из которых должен читать из указанного файла построчно данные. Еще один поток должен записывать в файл текущее время и номер записанной строки. Доступ к файлу на чтение/запись организовать с помощью semapore.
7. Создать 10 потоков, каждый из которых должен читать из указанного файла построчно данные. Еще один поток должен записывать в файл текущее время и номер записанной строки. Доступ к файлу на чтение/запись организовать с помощью блокировки чтения/записи.
8. Создать 10 потоков, каждый из которых должен читать из указанного файла построчно данные. Еще один поток должен записывать в файл текущее время и номер записанной строки. Доступ к файлу на чтение/запись организовать с помощью условной переменной.

## Сборка
Для выполнения сборки необходимо ввести в консоль `make labN`, где N - номер соответствующей лабораторной работы.
